[A Moment But Forever]
[Episod 36]
Tak sedar baik buruk.
Saya beritahu awak.
Melainkan awak bunuh saya hari ini,
kalau tak, jangan harap dapat masuk melalui pintu ini.
Mei Shan, awak dapat bertahan tak?
Badan saya masih lentur,
kamu datang terlalu awal.
Baik, teruskan kalau begitu.
Mari bunuh wanita ini bersama-sama!
Sekumpulan orang yang lemah.
Saya nak tengok
betapa lenturnya badan kamu.
Kamu hanya manusia yang hina,
tapi mahu memutarbalikkan keadaan.
Tunggulah hayat seterusnya.
Awak betul-betul sangka saya mudah dibuli?
Tuhan pun tak mampu
menghancurkan badan saya ini,
saya takkan takut akan awak!
Awak sebagai seorang dewi
mahu memusnahkan dunia
hanya kerana menghadapi masalah remeh.
Awak kurang ditimpa malapetaka syurga?
Tuhan memang silap menilai kerana pilih awak menjadi dewi.
Saya telah disekat di luar pintu syurga
selama 40 tahun,
saya kena menimpa malapetaka syurga
setiap 49 hari,
saya telah menimpa
sejumlah 5362 kali
hukuman petir.
Saya akan menghukum awak
bagi pihak tuhan hari ini
supaya biar awak tahu
malapetaka pasti akan menimpa seseorang kalau akhlak tak sepadan dengan kedudukan.
Cari maut.
Mei Shan.
Bagaimana dengan awak?
Jangan takut.
Wanita ini
takkan berjaya.
Jasad manusia
betapa menakjubkan.
Ambil aura dunia,
rampas takdir yang ditetapkan
dan memandang rendah terhadap manusia,
memang membutakan hati awak.
Mei Shan.
Hari ini
ialah hari pertama saya menjadi dewa,
saya bertarung dengan seronok.
Cuma tak tahu
dapat mengalahkan Yuan Zhong itu atau tak.
Kata-kata tak seiring dengan perbuatan,
bercakap tentang moral, tapi perbuatan tak bermoral,
bercakap tentang ihsan, tapi perbuatan tak berihsan.
Manusia biasa seperti kamu
hipokrit dan tak mengenang budi,
kamu semua patut mati!
Yuan Zhong.
Di mana iblis?
Di mana Raja Iblis?
Iblis dah mati?
Awak sangat terkejut?
Saya sepatutnya tahu sejak awal lagi.
Tak berguna.
Ini memang terbentuk daripada niat jahat Tai He,
tak guna!
Kak Han Nyu,
awak tak berpeluang untuk menang,
berhentilah.
Berhenti? Bagaimana saya dapat berhenti?
Asalkan awak tak berdegil lagi,
ikut saya balik ke Dewan Disiplin
dan menerima hukuman daripada lima dewa agung,
saya sudi merayu untuk awak.
Awak memang naif.
Terima hukuman?
Saya menerima hukuman daripada siapa?
Lima orang tua di Dewan Disiplin itu?
Mereka sentiasa sombong,
hanya pandai bercakap kosong tanpa tindakan,
mereka tak tahu pun penderitaan di alam manusia.
Kalau awak kata saya bersalah,
bagaimana dengan dia pula?
Dia juga mahu memusnahkan dunia ini,
apa bezanya dengan saya?
Walaupun Yuan Zhong pernah terjerumus dalam kekeliruan,
dia sedar tepat pada masanya
dan tak menyebabkan kecederaan yang sebenar.
Demi
dendam peribadi,
awak lepaskan Raja Iblis
dan mencetuskan peperangan antara dewa dengan iblis
sehingga membawa kemudaratan kepada makhluk di tiga alam.
Bagaimana awak boleh dibandingkan dengannya?
Berdalih.
Ini hanya kerana
awak menyukai dia
dan menyebelahi dia.
Saya tak percaya awak akan hapuskan dia demi keadilan
kalau dia betul-betul buat begitu.
Saya akan buat begitu.
Pada hari saya menjadi dewi,
matahari juga sebegini,
panas terik.
Ia lebih panas daripada api
yang membakar di bawah saya.
Chu hanya berdiri dari jauh
dan menutup mukanya.
Saya sangka dia menangis demi saya.
Semua ahli keluarga tak boleh dipercayai.
Apa ertinya
kewujudan alam manusia sebegini?
Kak Han Nyu.
Sudahlah.
Tuhan tak memihak kepada saya.
Biar alam manusia sebegini
berakhir saja di sini.
Kamu tengok!
Dia mahu menjadikan Gunung Kayangan sebagai lukisan sulaman.
Halang dia!
Ada orang lain lagi di atas gunung!
Kamu pergi selamatkan orang dulu.
Yin, cepat pergi!
Kak Han Nyu,
ikutlah saya.
Dah terlambat.
Alangkah baiknya kalau awak betul-betul adik saya.
Tolonglah, ikut saya, baik?
[Dewan Pertua]
Bagus!
[Menara Mendaki Awan]
Pertempuran itu sangat dahsyat,
semuanya seolah-olah menterbalikkan,
siang hari menjadi malam,
aura iblis berleluasa, gunung dan sungai runtuh.
Demi bunuh
Raja Iblis yang mempunyai sembilan kepala dan dua belas sayap,
entahlah betapa ramainya manusia yang terkorban.
Ada puisi sebagai bukti
daripada individu yang cemerlang
puak Youhu dan puak Roh Terkorban.
Di kawasan sempadan, tentera telah berkumpul pada waktu subuh,
berperisai dan berbaring di pasir kuning.
Sebelum gendang perang berbunyi,
burung gagak dan helang dah berkumpul.
Bagus!
Tak betul.
Bukankah awak kata sebelum ini
bahawa tiga puak bekerjasama
dan tempat melawan iblis adalah di Gunung Kayangan?
Tapi sana ialah kawasan pergunungan
yang menghijau,
bukannya sempadan yang terpencil pun.
- Betul.
- Kan?
Kawan,
jangan pedulikan butiran itu.
Yang pentingnya, memahami suasana yang tragis.
Pertempuran itu dahsyat tak?
Dengan
kerjasama tiga puak,
Raja Iblis akhirnya dibunuh di Gunung Kayangan.
Ketiga-ketiga ketua puak
telah lupakan dendam lalu dan berdamai pada masa itu.
Di depan mayat Raja Iblis,
mereka bersumpah dengan darah bersama-sama dan berjanji
bahawa ketiga-tiga puak
akan sentiasa bersatu padu, saling menyokong,
saling membantu dalam kesusahan, menanggung kesulitan dan kegembiraan bersama,
berkongsi suka dan duka, menjaga kawasan masing-masing,
tak saling menceroboh
dan meneruskan perjanjian ini kepada generasi akan datang.
Bagus!
Menurut legenda, Dewi Wu Shuang itu
ialah Gadis Bisu Gunung Wu.
Benarkah ini?
Benarkah?
Kawan, saya hanya seorang pencerita.
Jangan kata Dewi Wu Shuang
telah menjadi dewi
selama seribu tahun lebih,
Gadis Bisu Gunung Wu ini pun
dah mengembara di dunia ini selama ratusan tahun.
Awak tanya saya soalan ini?
Bukankah awak menyusahkan saya?
Pekerjaan kami ini
bergantung pada kebolehan bercakap.
Semua orang yang hadir di sini
ialah sumber rezeki saya.
Kalian ingin dengar,
saya sepatutnya
beritahu semua yang saya tahu kepada kamu,
tapi saya takut
menangguhkan masa semua orang.
Mengenai legenda
Gadis Bisu Gunung Wu ini,
saya memang telah buat banyak kajian.
- Ceritakanlah kalau begitu.
- Ceritakanlah.
Ceritakanlah.
Tak sangka
semua orang begitu bersemangat.
Pelanggan ini agak keterlaluan,
lempar banyak wang begitu saja,
ini pasti ada dendam peribadi.
[Dewan Qin'an]
Tuan Muda Tang Hua.
Di mana Zhi Dai?
Selepas Ketua Kota Muda Zhi Dai
menyerahkan kedudukan ketua kota kepada saya,
beliau dah tinggalkan Yandu.
Ke mana dia pergi?
Tak tahu.
Beliau cedera parah,
beliau hanya kata pergi mencari tempat yang hangat
untuk berehat dan menyembuhkan diri.
Masuk.
Ketua Puak Tang Hua dah pergi.
Ketua kota muda betul-betul
enggan berjumpa dengannya lagi?
Jumpa dengannya pun tak berguna,
hanya akan menambah kerunsingan.
Tang Hua.
[Kota Yandu]
Bagaimana saya menyinggung perasaan awak?
Surat dan kad jemputan pun tak dibalas.
Kita dah bertemu di sini,
awak masih berpura-pura tak nampak.
Cakap saja kalau ada apa-apa.
Beberapa hari kemudian,
majlis pelantikan ketua puak saya
akan diadakan secara rasmi.
Awak akan menghadiri atau tak?
Awak ialah Ketua Puak Youhu,
awak kena menghadiri majlis.
Saya dah berjanji dengan Shen Ying,
ketiga-tiga puak akan menandatangani perjanjian
di Gunung Sunyi,
tak boleh kekurangan awak.
Pertua Xin Yao akan pergi,
dia akan bertindak bagi pihak saya.
Awak masih belum menemui dia lagi?
Belum.
Saya rasa
Zhi Dai sengaja mengelakkan diri daripada awak.
Saya tahu.
Awak tahu, tapi mahu cari lagi?
Cari lagi.
Nak saya tolong awak tak?
Tak perlu, saya pergi dulu.
Awak betul-betul tak nak pergi ke Gunung Sunyi?
Mungkin Zhi Dai akan pergi.
Hari ini, saya melalui Tokong Jiangxin
dan bermalam di puncak gunung.
Di sini tenang dan senyap,
langit penuh dengan bintang apabila mendongak,
ia seolah-olah boleh dicapai dengan tangan.
Saya teringin memetik ia
dan hadiahkan kepada awak.
[Kediaman Ketua Kota]
Selama bertahun-tahun ini,
saya telah menempuh jalan yang awak lalui,
lihat sungai besar di selatan,
pemandangan awan pada waktu senja,
gurun besar Donghuang,
awan yang tebal di sempadan,
air terjun yang megah,
memang pemandangan yang indah di selatan negara.
Saya juga pernah tiba
di tebing cerun di penjuru dunia.
Saya telah saksikan
waktu yang awak telah sia-siakan selama bertahun-tahun.
♫Merenung matamu dengan mendalam♫
Saya pernah berborak dengan pengembara
di rumah penginapan hutan.
Cinta dan kasih sayang manusia juga
♫Meluahkan perkataan cinta kepada siapa?♫
merana di tempat sunyi dan ditanggung sendiri.
Saya dapat minum arak bersama makhluk alam,
♫Berpusing dan seolah-olahnya bermimpi♫
saya bersyukur kerana dapat merasai dunia fana yang penuh emosi,
tapi juga rasa sedih.
♫Aku mengecewakan cinta ini♫
Saya mengikut jejak langkah awak
untuk lihat kebesaran dunia ini.
Perjalanan manusia sangat sukar.
♫Mengeluh larat, apa yang boleh dibuat?♫
Saya sering rasa ia masih jauh berbeza
dengan keadaan fikiran awak pada masa itu,
♫Masa berlalu terlalu pantas♫
tapi akhirnya,
saya telah mengisi masa yang hilang
selama bertahun-tahun itu
♫Kehidupan seperti angsa terbang♫
dan menyempurnakan separuh pertama hidup saya.
♫Pertemuan dan perpisahan tak menentu♫
Apabila matahari terbit esok,
saya akan kembali ke titik permulaan segala-galanya,
di tepi tasik berhampiran hutan mapel
♫Aku tak dapat apa yang diharapkan, terapung dalam kesedihan dan kegembiraan♫
yang kita bertemu buat kali pertama.
Saya ingin tanya awak sekali lagi,
♫Cinta yang kita temui sudah ditakdirkan♫
siapa nama awak?
Kali ini,
Tang Hua akan ingat selama-lamanya
♫Biarpun menghabiskan dakwat aku♫
dan berjanji takkan lupakan lagi.
♫Tak dapat menggambarkan♫
Musim luruh berakhir, cahaya bulan purnama bersinar.
♫Perjalanan cinta ini denganmu♫
Harap dapat mengenang kembali
♫Di mana kau selepas berpisah?♫
masa lalu dengan awak lagi.
♫Kau menghabiskan masa dengan siapa?♫
♫Tahukah kau, aku sanggup menunggumu selama-lamanya?♫
♫Mengeluh dengan hampa, dunia ini terlalu sunyi♫
♫Mentertawakan kekeliruanku♫
♫Meluahkan kerinduan melalui alunan muzik, insan tak sama seperti dahulu lagi♫
♫Aku tak dapat apa yang diharapkan, terapung dalam kesedihan dan kegembiraan♫
♫Cinta yang kita temui sudah ditakdirkan♫
♫Biarpun menghabiskan dakwat aku♫
♫Tak dapat menggambarkan♫
♫Perjalanan cinta ini♫
♫Mengimbas kenangan seumur hidup, insan tak sama seperti dahulu lagi♫
[Kedai Mi Zhao]
Sila menjamu selera.
Itu...
Cik Ji, Tuan Muda Yuan.
Kamu dah datang?
Perniagaan awak maju jaya, Tauke Zhao.
Terima kasih kepada kamu.
Sila masuk,
masih tempat duduk yang sama,
saya tinggalkan untuk kamu selama ini.
Cik Ji,
tiga puak ini telah menandatangani perjanjian sekarang.
Semua puak
suka datang ke Yandu untuk berniaga,
kehidupan semakin baik.
Pada pagi ini,
saya baru saja hantar sepasang adik-beradik
daripada puak Roh Terkorban itu pergi.
Mereka berdua juga
licik semasa berniaga.
Ya, pada petang ini,
saya juga mencapai kerjasama
dengan puak Roh Terkorban dalam perniagaan besar.
Saya pasti sangat sibuk dalam setengah tahun akan datang ini.
Pada masa akan datang,
asalkan semua orang saling membantu
dan saling bertoleransi,
semuanya akan menjadi semakin baik.
Betul cakap Cik Ji.
Sila tunggu sebentar, mi akan siap sekejap lagi.
Kamu dah dengar?
Baru-baru ini,
puak Youhu mula menerima anak murid perempuan.
Anak murid perempuan?
Secara rasmi ialah anak murid,
tapi sebenarnya orang suruhan
yang melayani orang.
Perkara ini dah lama berlaku,
bukan perkara baharu pun.
Ya.
Kali ini berbeza.
Khabarnya,
puak Youhu merancang untuk menerima ramai anak murid
dan menyebarkan ajaran.
Tak kira puak Roh Terkorban
atau puak manusia,
asalkan masuk ke Gunung Kayangan,
semuanya boleh berlatih
sihir puak Youhu.
- Benarkah?
Ke mana awak pergi?
Saya pergi tanya,
saya akan balik dengan cepat.
Mi ini...
- Saya juga pergi.
- Kita juga pergi, jom.
Ke mana awak mahu pergi seterusnya?
Tak mahu pergi ke mana-mana lagi.
Dalam setengah tahun ini,
kita dah pergi ke begitu banyak tempat,
saya dah agak letih.
Apa kata
pergi ke Rumah Pilih Haruman?
Saya rindu akan Juan Juan.
Baik.
Tuan muda dan cik, mi dah siap.
Ini cik punya.
Terima kasih.
Ini tuan muda punya.
Selamat menjamu selera.
[Kota Yandu]
Yuan Zhong.
Mari kita berehat sekejap di depan.
Baik.
Yin.
Semasa awak keluarkan tulang dewi
di Kediaman Pakar Yandu,
sakit tak?
Tak sakit.
Mengarut.
Semasa saya mengambil alih Tangan Dewa,
saya sangat sakit.
Awak keluarkan sebatang tulang,
mana mungkin tak sakit?
Walaupun tulang telah menjadi debu,
sumsumnya masih kekal.
Tulang dewi
mewakili pengenalan dewi saya
dan pengiktirafan syurga terhadap saya.
Bukan betul-betul
ada sebatang tulang.
Yuan Zhong.
Sebelum ini,
adakah awak marah akan saya?
Saya dah panggil awak begitu lama
di dalam lautan kesedaran awak,
tapi awak tak sedar pun.
Bukan.
Sebaik saja saya dengar suara awak,
saya ingin membalas awak,
tapi pada masa itu,
saya tak dapat mengawal diri,
jadi saya tak dapat buka mata.
Apabila hampir lenyap,
sekuntum teratai hijau
tiba-tiba muncul di depan saya.
Ia mengeluarkan kuasa yang kuat
untuk membantu saya sedar.
Teratai hijau?
Itu cikgu.
Cikgu awak?
Cikgu berlatih Teknik Pedang Teratai Hijau sebelum ini.
Semasa mengembara di alam manusia,
beliau pernah digelar sebagai Bidadara Pedang Teratai Hijau.
Nampaknya,
semasa di Gunung Baitou,
beliau sepatutnya dah agak awak akan mengalami ini.
Jadi, barulah dia menampar awak
dengan alasan berikan hadiah
agar meninggalkan sedikit kuasa
untuk melindungi awak.
Maaf, Yuan Zhong.
Kenapa minta maaf?
Tangan Kiri Dewa
ialah hasil buatan saya,
tapi ia telah membawa
banyak penderitaan kepada awak.
Ia juga telah menamatkan peperangan
dan menyelamatkan nyawa saya.
Kalau bukan kerana awak mencipta ia,
saya juga takkan bertemu dengan awak.
Semua karma
telah ditakdirkan.
Mengantuknya.
Saya mungkin tak dapat jumpa Juan Juan lagi.
Saya memang bodoh apabila fikirkan balik.
Pada mulanya,
saya tak patut
buat tiga sumpah itu.
Tapi kalau saya tak buat begitu,
maka tiada lagi perkara-perkara yang berikutan.
Yuan Zhong.
Saya sangat gembira kebelakangan ini.
Perjalanan hidup saya ini agak panjang.
Sebenarnya,
saya hidup dengan baik.
Tapi selepas mengenali awak,
saya lebih gembira.
Jadi,
awak hanya perlu
ingat rupa saya yang gembira.
Jangan takut.
Jangan takut pada perpisahan.
Saya takkan pergi.
Saya sentiasa ada.
Pada masa akan datang,
rama-rama yang hinggap di pemegang pedang awak,
tikus sawah kecil
yang berlari ke arah awak,
serangga yang menggigit awak
pada musim panas,
♫Melalui kabus pagi dan seribu tahun♫
sayalah
yang suruh semua itu datang menjenguk awak.
♫Tukarkan perasaan bagai mimpi♫
Lihat awak sedih dan gembira,
♫Jika angin itu♫
lihat kemajuan awak,
♫Wajahmu, tak tunjukkan kepahitan♫
lihat awak pada setiap musim.
♫Semua orang datang seorang diri♫
Yakah?
♫Kenapa sudi berlemah lembut?♫
Saya akan buat begitu.
♫Saat aku melihat bayang sisimu♫
Saya akan sentiasa menemani awak.
♫Jawab dengan terapung♫
♫Namun masa♫
♫Selalu sembunyikan perubahan dan kekeliruan♫
♫Masa indah di bawah awan yang mengalir♫
♫Seperti bunga bakawali♫
♫Angin dan bulan membuat orang jatuh cinta♫
♫Tetapi juga memisahkan orang♫
♫Sudi bertahan melalui kehidupan yang sunyi♫
♫Untuk memintamu mendengar hujan♫
♫Baru faham apa itu tak dapat dilupakan♫
♫Apabila aku hanya boleh mengenangmu♫
♫Jika masih ada jalan untuk bersama lagi♫
♫Aku tetap sudi pergi biarpun berusaha seumur hidup♫
♫Percintaan membuat orang jatuh cinta♫
♫Tetapi juga memisahkan orang♫
♫Sudi bertahan melalui kehidupan yang sunyi♫
♫Untuk memintamu mendengar hujan♫
♫Baru faham apa itu tak dapat dilupakan♫
♫Apabila aku hanya boleh mengenangmu♫
♫Jika masih ada jalan untuk bersama lagi♫
♫Aku tetap sudi pergi biarpun berusaha seumur hidup♫
[Rumah Pilih Haruman]
Xiu.
Awak mencuri emas saya lagi!
Cepat pulangkan kepada saya!
Xiu!
Awak dah makan begitu banyak,
tapi tak menjadi tinggi pun.
Xiu, berhenti!
- Cepat pulangkan emas kepada saya!
- Tumpang tanya...
Xiu!
Tumpang tanya,
adakah saudara Pendeta Besar Puak Rubah Youhu,
Yuan Zhong?
Siapa awak?
Saya dari alam dewa.
Saya pembimbing dewa saudara.
Awak baliklah.
Kenapa?
Saya tak mahu pergi ke alam dewa.
Sejujurnya,
pihak alam dewa dah lama mengharapkan
saudara menjadi dewa secepat mungkin.
Kenapa saudara tak pergi?
Adakah kamu mengharapkan saya
atau mengharapkan Tangan Dewa ini?
Kedua-duanya.
Tangan Dewa ini amat bermakna bagi saya,
saya tak boleh berikan kepada kamu.
Janganlah bergurau, saudara.
Hanya saudara
yang boleh memiliki Tangan Kiri Dewa ini.
Jangan kata dewa-dewi tak mahu.
Biarpun saudara berikan kepada kami,
kami pun tak berani menerima.
Saudara dah mewarisi
semua kuasa Dewa Agung Tai He.
Di alam syurga,
saudara paling berharapan untuk menjadi
Tuhan Semula Jadi seterusnya.
Tuhan Semula Jadi mengamalkan Ajaran Tanpa Perasaan,
suci dan tiada sebarang keinginan.
Kalau dipilih oleh kuasa semula jadi,
saudara boleh menjadi
penjaga Enam Alam.
Pada masa itu,
saudara bukan saja boleh menguasai hukum syurga dan peraturan syurga,
malah dewa-dewi juga akan mematuhi arahan saudara.
Saudara tak mahu semua ini?
Saya tak berminat.
Minat perlu dipupuk secara perlahan-lahan.
Saudara tak nak berjumpa dengan Wu Shuang lagi?
Awak cakap apa?
Walaupun jasad Wu Shuang
dah lenyap,
jiwa asalnya
tak betul-betul hilang.
Pahala yang dikumpulkannya semasa dia mengembara
di alam manusia
dengan pengenalan Gadis Bisu Gunung Wu
telah memberinya peluang untuk hidup.
Maksud awak,
Wu Shuang masih hidup?
Itu kena bergantung
pada pandangan saudara
mengenai konsep hidup.
Dia mungkin ialah burung dan bunga ini,
mungkin juga daun
atau angin yang bertiup.
Dia mungkin hanya hidup singkat
atau sesuatu yang terdiam.
Di alam manusia yang luas ini,
hidup semula seperti rama-rama yang keluar dari kepompong.
Bolehkah saudara menerima
hidup dan mati sebegini?
Dia masih ada.
Ya.
Dia berada di alam manusia yang luas ini.
Nama awak Ji Tanyin?
Status tukang sangat mulia.
Kenapa awak rela datang
ke Gunung Kayangan untuk menjadi seorang hamba?
Sejak kecil, saya mengagumi
Pendeta Besar Puak Youhu
dan sudi berkhidmat kepada beliau seumur hidup.
Tak bolehkah?
Ji Tanyin, saya tanya awak.
Sudikah awak masuk ke Dewan Segi Enam saya
untuk menjadi gadis suruhan,
♫Mengeluh kerana banyak pemboleh ubah di dunia♫
mengikuti dan melayani saya?
Saya sudi.
♫Angin takdir meniup kehidupan hingga jadi kusut-masai♫
Sebab saya hanya
ada satu misi
di dunia ini sekarang,
iaitu menemani awak.
♫Hal yang dinampak palsu atau benar?♫
Awak nak buat apa?
Sehingga awak beruban,
♫Baik atau jahat sukar untuk dibezakan, ia terbang di dunia fana ini♫
gigi awak tanggal
dan meninggal dunia dalam keadaan tua.
Saya orang yang paling mempercayai awak
dan orang yang takkan mengkhianati awak
selama-lamanya.
♫Lari sepanjang jalan sehingga seluruh badan pun cedera♫
Bagaimanapun, ia seumur hidup.
Saya mahu awak hidup dengan gembira.
♫Keteguhan dalam mata tak ubah♫
♫Pecahkan kesejukan di dunia ini♫
Saya pernah jumpa seseorang semasa saya masih muda.
Dia sangat serupa dengan awak.
Sebenarnya, kita pernah berjumpa
sejak dahulu lagi.
♫Mungkin nasib seperti debu♫
Cuma perkara itu dah lama berlalu,
♫Tapi berani melawan bintang♫
saya dah tak ingat
♫Gunakan roh aku yang tak mengalah♫
rupanya lagi.
Saya nampak masa depan awak.
Seumur hidup, sepasang kekasih,
♫Untuk tunggu saat yang langit dan bumi runtuh♫
ramai orang iri hati terhadap awak.
Akhirnya,
♫Sudi ambil risiko dan buat apa-apa saja demimu♫
awak akan menghabiskan hidup
yang dipenuhi dengan kebahagiaan
yang tak berkesudahan apabila dikenang kembali.
♫Nasib manusia goyah seperti lampu♫
Saya mencintai awak.
Saya sangat mencintai awak.
Awaklah satu-satunya orang yang saya cintai
♫Gunakan cinta dan benci sebagai senjata♫
dalam dua hayat saya sebagai dewi dan manusia
sepanjang ribuan tahun ini.
♫Merentas langit dan bumi ini tanpa ketakutan♫
Di dunia yang luas dan sunyi ini, kewujudan segalanya kelihatan kekal.
Asalkan masa cukup panjang,
kamu pasti akan bertemu lagi
suatu hari nanti.
♫Hal yang dinampak palsu atau benar?♫
Betul cakap awak.
♫Baik atau jahat sukar untuk dibezakan, ia terbang di dunia fana ini♫
Saya percaya
kami pasti akan bertemu suatu hari nanti.
♫Lari sepanjang jalan sehingga seluruh badan pun cedera♫
♫Keteguhan dalam mata tak ubah♫
♫Pecahkan kesejukan di dunia ini♫
Saya akan menemani awak.
Yuan Zhong.
Saya akan sentiasa menemani awak.
♫Mungkin nasib seperti debu♫
Jangan takut, Yuan Zhong.
♫Tapi berani melawan bintang♫
Saya akan sentiasa menemani awak.
♫Gunakan roh aku yang tak mengalah♫
Yuan Zhong, saya berjanji kepada awak,
saya pasti akan balik.
♫Nasib manusia goyah seperti lampu♫
Tak kira apa yang berlaku,
saya pasti akan kembali ke sisi awak.
♫Gunakan cinta dan benci sebagai senjata♫
Saya akan sentiasa menemani awak.
♫Merentas langit dan bumi ini tanpa ketakutan♫
Saya pernah berjanji kepada awak.
[Tamat]